## 1.3 - 抵港之後

### 1.3.1 - 抵港

**決定抵港日期:    
**首先要問自己：我要參加迎新嗎？如果沒有，可以選擇參考開學日期，並於開學日前幾天抵港，一般而言，書院會願意免費提供\(或自費入住\)1-2晚讓國際學生提早入宿。

**到達香港中文大學主要方式:**

* 抵達香港國際機場 \(HKG\) 搭乘**巴士 A41**抵達沙田轉運中心再轉**港鐵**至**大學站**，此為CP值最高的轉運方式。
  （巴士到沙田之後，找到往上的手扶梯，會進到新城市廣場，然後找「沙田站」地鐵。攜帶大件行李可以使用手扶梯後方的電梯，請不要逞強以免發生危險。）
* 一般來說 國際生迎新 \(International Orientation Camp\) 提供接機服務，同學可以善加利用。

**其他方式**

* 最快速: 搭乘計程車 \( 大約350 港幣\) 約 40-50 分鐘
* 最省錢:  
  機場巴士**E42**沙田轉乘港鐵 $13.9 + $4.0/2.0 = $17.9/15.9

**住宿**

* 提早於開學前抵達中大的住宿，可以簡單這樣解釋:
* 原則一：所有迎新的主辦單位將負責營期住宿，也就是說針對某個活動你要提早到請向該單位申請。例如說，我打算在IO前兩天抵港，那請向ISA寫信。
* 原則二：知道書院後，一律向書院申請。
* 原則三：不知道書院前，向OSA寫信申請，e-mail: isso@cuhk.edu.hk。

#### **1.3.2 - 迎新**

** 簡介**  
迎新\(Orientation Camp\) ，簡稱 O-Camp ，是為了幫助新生適應並了解校園生活，全部皆為自由報名。

**種類\(依時間先後排序\)**

* **Faculty O Camp\(俗稱細O\)**  
  系或學院舉辦的迎新營，可以藉由此迎新營認識許多同系或是同學院的新生及學長姊。但缺點是參加者通常為本地生，因此語言基本上以廣東話為主。

* **International O Camp\(俗稱IO\)**  
  通常舉辦在系O之後，參加者皆為國際生，因此語言基本上以英文為主。而國際生大部分來自台灣及韓國，營期間Helper會提醒新生注意事項\(如:註冊日期、加退選課日期...等\)，並會在其中一天將新生以學院分類，由學校人員介紹該系課程及指導新生選課，之後直接正式選課，所有有關選課問題都可以在該期間提出。有點頹、時間安排自由。

* **College O Camp\(俗稱大O\)**  
  通常舉辦在IO後，除了善衡、晨興、敬文書院強制參加之外，其他書院皆採自由報名制。由於參與者通常為本地生，因此語言基本上以廣東話為主，普通話及英文為輔，但是隊輔 \(香港稱組爸媽\)通常由本地學生、中國學生及國際學生組成，溝通不會有太大問題。  
  參加大O能讓你在還不熟悉香港之前就先交到local friends，通常他們都會很熱情的幫助你\(雖然普通話破破的\)，而且友情會持續四年且大O結束後會固定有聚會，非常推薦參加。也可以見識到中大Dem Beat的威力，基本上是起床→吃飯→Dem Beat→活動→Dem Beat→吃飯→活動→Dem Beat→睡覺\(每天類似的循環\)。

* **Hall O Camp**  
  通常在開學後舉辦，有些宿舍會舉辦，宿舍 \(稱為Hall\)舉辦的時間不一致，但大致集中在開學前兩個禮拜，在Hall-O中會注重在介紹Hall的特色，能夠與宿舍的人有更進一步的認識。

**內容**

每個Camp內容都有部分相同，但也有部分根據該Camp特色做出的調整。相似的部分包含City Hunt\*\*、CU Hunt\*\*、吃宵夜\(食宵\)。

以下幾點是比較不同的部分，在IO中會有幾天是由**學校安排\(如:選課、學校介紹...\)**；在書院O中會領取學生證及書院介紹，比較特別的是Dem Beat，每位新生會被分配到各大組並會有獨特的大組Beat，其中一天四院\(崇基、新亞、聯合、逸夫\)及五院\(和聲、伍宜孫、善衡、晨興、敬文\)會分別在百萬大道會師，Dem屬於自己書院的書院Beat。

若是沒有參加O-Camp 行政手續仍可自行前往設定辦公室進行辦理，並不衝突。

**名詞解釋**

City Hunt\*\* 各小隊會接到任務，根據不同任務難度能夠獲得不同的積分，而任務分布在港島、新界及九龍之間。  
CU Hunt\*\* 各小隊會接到任務，根據不同任務難度能夠獲得不同的積分，而任務分布在校園各地。

---

本條創立於2017.06.07，最後更新於2017.06.11。

